设置

git config --global user.name "name"
git config --global user.email "email"
其中，config命令的--global参数，表示这台机器上的所有Git仓库都会使用这个配置。

也可以对某个仓库制定不同的用户名和Email地址。

创建版本库

git init //将目录变成Git仓库，然后git会在当前目录下生成.git目录，用于跟踪管理版本库
git add filename or filename list    //添加文件到库中
git commit -m "comments"     //提交，**-m**是本次提交的说明
版本管理

git status
查看结果，显示仓库当前的状态，查看文件的修改情况

git diff filename
查看difference，显示修改内容

git log
查看从最近到最远的提交日志，可以加上--pretty=oneline减少输出信息

Git中，用HEAD表示当前版本，上一个版本为HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，多个^可以简写，如HEAD~2
git reset
git reset --hard HEAD^  //退回上一个版本
git reset --hard serialno   //serialno为commit id
git reflog
记录每一次命令

工作区和暂存区
工作区中隐藏目录.git是Git的版本库，包括了称为stage(或者index)的暂存区，以及分支，以及指向master的指针HEAD。

向Git版本库添加文件，分两步执行

用git add把文件添加进去，将文件修改添加到暂存区
用git commit提交更改，将暂存区的所有内容提交到当前分支
每次修改，如果不add到暂存区，也就不会加入到commit中
git check -- filename
丢弃工作区的修改，--很重要，否则就变成了切换到另一个分支

file自修改后还没有被放到暂存区，撤销修改回到和版本库一模一样的状态
file已经添加到暂存区，又作了修改，撤销修改就回到添加暂存区后的状态
也就是让文件回到最近一次git commit或者git add时的状态
git reset可以把暂存区的修改回退到工作区，HEAD表示最新版本。

git reset HEAD file    //撤销暂存区的修改
git rm filename
将文件从版本库中删除，git checkout -- file可以将误删除的文件找回

远程仓库GitHub

准备
本地Git仓库和GitHub仓库之间通过SSH加密传输，进行验证设置

创建SSH Key
ssh-keygen -t rsa -C "email"

在主目录找到.ssh目录，里面有生成的id_rsa(私钥)和id_rsa.pub(公钥)两个文件

登录GitHub，将SSH Key添加id_rsa,pub文件的内容
添加远程仓库
git remote add origin git@github.com:XXX/XXX.git //origin设置为远程库的名字
git push -u origin master  //将本地库的内容推送到远程，-u参数，Git会把本地master分支内容推送至远程新的master分支，并对master分支进行关联
后续推送执行执行git push origin master即可

clone远程库
git clone git@github.com:XXX/XXX.git

分支管理

Git无论创建、切换和删除分支，十分迅速

创建与合并分支

Git通过指针使得分支的创建和合并简洁迅速

git checkout -b dev    //-b参数表示创建并切换分支
git checkout master    //切回master
git merge dev  //合并指定分支到当前分支
git branch -d dev  //删除分支
查看分支 git branch
创建分支 git branch <name>
切换分支 git checkout <name>
创建+切换分支 git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支 git merge <name>
删除分支 git branch -d <name>
管理策略

当Git无法自动合并分支时，需要首先解决冲突，然后再提交，合并完成

用git log --graph可以看到分支合并图

合并分支时，Git会尽可能用Fast forward模式，删除分支后，会丢掉分支信息，禁止该模式(加上--noff参数)时，Git在merge时生成一个新的commit，从而，从分支历史上就可以看出分支信息。

git checkout -b dev
//修改file
git add filename
git commit -m "add merge"
git checkout master
git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev
分支原则:

master分支应该是稳定的，仅用来发布新版本
开发在其他分支上
Bug分支

git stash
将当前工作现场“储藏起来”
用git stash list查看保存的工作现场

恢复的方式有两种:

git stash apply ‘stash’内容不删除，删除使用git stash drop
git stash pop，恢复的同时把stash内容也删了
多次stash，恢复用git stash list查看，然后恢复指定的stash
git stash apply stash@{0}

Feature分支

开发一个新的feature，最好新建一个分支
如果要丢弃一个没有被合并的分支，通过git branch -D <name>强行删除

多人协作

从远程仓库clone时，Git自动把本地master分支和远程的master分支对应起来，远程仓库的默认名称是origin
git remote 查看远程库的信息
git remote -v 显示更详细的信息

推送分支
把该分支上的所有本地提交推送到远程库
git push origin master
master主分支，时刻与远程同步
dev开发分支，与远程同步
抓取分支
git push origin branch-name
如果推送失败，git pull合并
如果合并有冲突，解决冲突，在本地提交
再次'git push origin branch-name'
如果'git pull'提示“no tracking information”，说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，使用命令
git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name
标签管理

发布一个版本时，通常现在版本库中打一个标签，标签是版本库的一个快照
Git中，标签是指向某个commit的指针，从而，创建和删除标签都是瞬间完成的

创建标签

git tag <name>
git tag查看标签

git branch
git checkout master
git tag v1.0
默认标签打在最新的commit上
如果忘了打tag，可以通过历史提交的commit id，然后打上

git log --pretty=oneline --abbrev-commit
git tag v0.9 "id"
git show <tagname> 查看标签信息

可以通过-s用私钥前面标签...

标签操作

删除标签 git tag -d v1.0 
推送标签到远程 git push origin <tagname> 
推送全部尚未推送的本地标签 git push origin --tags

删除远程标签

先从本地删除，git tag -d v0.9
从远程删除push， git push origin :refs/tags/v0.9
自定义Git

配置颜色
git config --global color.ui true
忽略特殊文件
在工作区的根目录下创建一个特殊的.gitignore文件
忽略文件的原则

忽略操作系统自动生成的文件
忽略编译生成的中间文件、可执行文件、自动生成的文件等
忽略带有敏感信息的配置文件
配置别名

git config --global alias.logcolor "log --color --graph --pretty=format:'%Cred%h%Creset -%C(yellow)%d%Creset %s %Cgreen(%cr) %C(bold blue)<%an>%Creset' --abbrev -commit" 
每个仓库的Git配置文件放在.git/config中

作者：visionarywind
链接：https://www.jianshu.com/p/7b8f06aa6ba3
來源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。